Specijalno za forum IPTV Zezanje
Film
Luc Bessona
Leon
PROFESlONALAC
Pa, kako si, Leone?
- Dobro.
Da popričamo o poslu.
Ovaj debeli kurvin sin želi
preuzeti Morizijev posao.
Morizio je razuman čovjek.
On samo želi malo porazgovarati.
Ali ovaj neće ni čuti.
Možda će tebe saslušati.
Dolazi u grad svakog utorka.
Slobodan si u utorak?
Jesam, slobodan sam u utorak.
Drago mi je što
Vas vidim, g. Jones.
Zapamtite, važna je čistoća.
lmate pola sata.
Jedan sat.
Što je?
Tonto, od dolje. Jedan tip
želi popričati s Vama.
Kako izgleda?
Ozbiljno.
Reci mu da dolazim.
- Dolazi gore.
Netko dolazi.
Netko ozbiljan.
Mickey, otvori oči.
lmamo društvo.
Stani, čovječe!
Tonto...
Reci vozaču da nas pričeka
iza i požuri!
Što se događa, dušo?
Ne brini, mala.
U redu je. Odspavaj malo.
Blokirali su oba izlaza.
Provjeri terasu!
POLlClJA. - Treba mi pomoć.
Netko me pokušava ubiti.
OSTANITE NA LINIJI
ZA TRENUTAK.
SPOJITI ĆU VAS S DETEKTIVOM.
DETEKTIV JEFFERSON,
MOGU LI VAM POMOĆl?
Nazvati ću ponovo.
Opusti se. lmam pola
Bolivije u tim koferima.
Još nije "razrezan".
Uzmi ga, tvoj je.
Nazovi ovaj broj.
Razgovarati ćemo kasnije,
mili. Može?
Halo? - OVDJE MORIZIO.
SJEĆAŠ ME SE?
VIDIM DA SI SE VRATIO
U GRAD.
Da... to jest, ne.
Samo danas.
MOŽE SE REĆI DA TI JE
OVO ZADNJI DAN U GRADU
I DA VIŠE NEĆEMO GLEDATI
TVOJE DEBELO, JEBENO LICE?
Tako je.
DAJ MI DA POPRIČAM S
NAŠIM PRIJATELJEM.
Želi s tobom razgovarati.
Da? - POSTARAJ SE DA
RAZUMIJE, PA GA PUSTI.
Jesi li razumio?
Reci onda.
- Razumio sam.
Dobro.
Zdravo.
Zašto si sakrila cigaretu?
Zgrada je puna drukera.
Neću da moj tata sazna.
lma dovoljno problema.
Što se desilo?
- Pala sam s bicikla.
Nemoj reći mom
tati za cigaretu.
Ne razumijem zašto
nam to radiš.
Čudno je kako ljudi imaju
problema s pamćenjem.
Sigurno je od sunca.
Čovjek se treba skloniti.
Časna riječ, ne znam. Ja samo
držim robu kad mi je daš.
Ne gledam je, ne diram je,
ne znam ni kako se reže.
Slušaj... U lipnju,
kad smo ti dali drogu,
bila je 100% čista.
Sad je srpanj, a čistoća je 90%.
Negdje između lipnja i srpnja
10% je otišlo.
Ne znam, ne tiče me se,
ja samo držim robu.
To je sve što znam.
Ja ti pokušavam pomoći.
Ali ako budeš tvrdoglav,
morati ću njega uznemiriti.
A on je gadan kad ga
prekinu dok sluša muziku.
Govorim istinu. - Nadam se,
jer on zna nanjušiti laž.
Strava. Kao da ima
šesto čulo.
Mijenjaš li melodiju ili
da prekinem njegovu?
Govorim istinu.
U redu...
Stan...
Žao mi je.
Kaže da nije "rezao" drogu.
Naravno da nije.
Učini mi uslugu. Saznaj
tko je. Do sutra. U podne.
Nisam je ja uzeo.
Sami saznajte!
Što ćeš ti ovdje? ldi radi
domaću zadaću. - Već sam napravila.
Onda pomozi sestri da
očisti prokletu kuću!
l prestani pušiti!
Vrijeme ti je isteklo.
Moj red.
Promijeniš li program,
razbiti ću te.
Oprosti, dušo.
Dobro jutro, spavalice.
Dušo, utišaj to.
Mamu boli glava.
Uzela je moj red.
- Hoće gledati crtiće.
Ne bi joj škodilo
da mrdne dupetom.
Nemam ja ovdje
debelo dupe.
Može li netko tko po cijeli dan
gleda crtiće otići po klopu?
Hajde reci to još jednom.
Margie, zeznuo sam stvar.
Ne bi bilo prvi put.
Tebi se uvijek nešto desi.
Ali ovog puta sam pretjerao.
-Kao i sada! Zakasniti ću na posao.
Kako bi bilo da danas
radiš kod kuće?
Tata, udariti će me!
Zatvori prokleta vrata!
Kučko!
Hoće li se netko javiti?
- Zauzeta sam!
Halo? - Ovdje
Marguerite McCallister,
RAVNATELJICA ŠKOLE ''SPENCER'' U
WILDWOOD-U ,NEW JERSEY.
JESU LI G. ILI GĐA LANDO
KOD KUĆE? - Da, ja sam.
KAD JE VAŠ MUŽ UPISIVAO
MATHILDU U ''SPENCER'',
REKAO JE DA ONA
IMA PROBLEME.
KAO ŠTO ZNATE MI SE
PONOSIMO ODGOJEM
PROBLEMATIČNIH DJEVOJAKA
U ZDRAVE, MLADE ŽENE.
ALI AKO NISU OVDJE,
JAKO MALO MOŽEMO UČINITl.
MATHILDA JE NAPUSTILA ŠKOLU
BEZ DOZVOLE PRIJE 2 TJEDNA.
ZNAM DA JE VAŠ MUŽ
PLATIO ŠKOLARINU
GODINU DANA UNAPRIJED,
ALl AKO POGLEDATE STRANU 20,
PRAVILA KOJE SMO
VAM POSLALI,
VIDJETI ĆETE DA U ODSUSTVU
BEZ OPRAVDANOG RAZLOGA
MI ZADRŽAVAMO ŠKOLARINU.
- Ona je mrtva.
Daisy, k vragu! Utišaj
muziku i počisti malo!
Sit sam nereda! Nitko ne izlazi
dok se sve ne sredi, jasno?
Je l' život uvijek ovako težak,
ili samo dok si dijete?
Uvijek.
Zadrži.
ldem u nabavku.
Hoćeš mlijeka?
Jedno ili dva?
Dva, jel' tako?
Volim ove tihe trenutke
prije oluje.
Podsjećaju me
na Beethovena.
Čuješ li?
Kao kad staviš glavu na travu.
Možeš čuti kako raste.
Čuješ insekte.
Voliš li Beethovena?
- Ne znam. - Zasvirati ću ti.
Tata!
Bolje ostani tu.
Rekli smo u podne.
Prošlo je prije minutu.
Ne voliš Beethovena.
Ne znaš što propuštaš.
Uvertire od kojih mi
procirkulira krv. Moćno!
Ali poslije uvoda, iskreno,
zna biti malo dosadan.
Zato sam prestao.
Pretraži stan.
Ti si ljubitelj Mozarta.
l ja ga volim.
Volim Mozarta!
Bio je Austrijanac.
Ali za ovaj posao, malo je
mekan, pa biram čvršće momke.
Što to radiš?
- Drži gubicu zavezanu.
Poslušaj Brahmsa.
l on je dobar.
Što ti znaš o muzici?
- Začepi!
Provjerio si madrace?
- Ne.
Jebi ga! - Stan...
Pogledaj što si učinio!
- Jel' ti dobro?
Stan, što to radiš?
Mrtav je!
Upropastio mi je odijelo.
Znam, ali mrtav je.
Komad mesa, zaboravi.
Smiri se.
- Miran sam.
Ostani takav.
Benny!
lsuse, Benny!
Mi smo, Malky i Stan!
Samo polako.
ldemo po cigaretu.
Benny, izlazimo!
Ne pucaj!
Ulazi!
lsuse Kriste!
Čim obučeš nešto novo...
- Molim?
Što se tamo događa? - Uđite
unutra, gđo, D.E.A. policija.
Zašto ne ostavite tu jadnu
obitelj na miru?
Sve je u redu, smiri se.
- Miran sam.
Zašto ih ne ostavite
na miru?
Rekao je da se
vratiš unutra.
Stan, bolje da
uđeš.
Okreni tu kuhinju naglavačke
i nađi to sranje.
Vidi što si učinio.
Ubio si 4-godišnje dijete.
Zar si morao?
Molim te, otvori.
Molim te.
Benny, ovde ima troje djece.
Mislim da je Stan ubio djevojku,
a seronja Willy dječaka.
Treće nedostaje. Nađi je.
Promašili smo djevojčicu, moram
pronaći nadzornika zgrade.
Našao sam!
- Pogodak.
Stan, našli smo.
- Znam!
Panduri su vani,
bolje da krenemo.
Panduri su vani. Bolje da
krenemo. Ti ostani tu.
Što da im kažem?
Reci... da smo radili...
svoj posao.
Kako se zoveš?
- Mathilda.
Žao mi je zbog
tvog oca.
Da to nije učinio netko drugi,
vjerojatno bih ja sama.
A tvoja majka...
- Nije mi majka.
Moja sestra je ionako
željela smršaviti.
Kladim se da nikad
bolje nije izgledala.
Nije mi ni sestra. Polu-sestra
i ni pola tako dobra.
Ako ih ne podnosiš,
zašto plačeš?
Jer su mi ubili brata!
Što im je on učinio?
lmao je četiri godine!
Nikada nije plakao, samo je
sjedio do mene i mazio se.
Bila sam mu bolja majka nego
što je ona svinja ikad bila.
Nemoj tako o svinjama. One su
često puno bolje od ljudi.
Ali smrde na govna.
Nije točno. Baš sad imam
jednu u kuhinji,
vrlo čistu i mirišljavu.
- Nemaš ti svinju u kuhinji.
lmam. - Bila sam tamo i
nisam vidjela nikakvu svinju.
Ne mrdaj, dovesti ću ga.
Svinjice, gdje si?
A, tu si.
Zdravo, Mathilda.
- Zdravo, prase.
Kako si danas?
- Bilo je i boljih dana.
Kako se zoveš?
Leon.
Lijepo ime.
lmaš li koga kome bi mogla otići?
Nekoga od obitelji?
Donijeti ću još mlijeka.
Sranje!
Molim te, ne diraj to.
Leone, čime se ti baviš?
- Čistač sam.
Ti si plaćeni ubojica?
- Da.
Fino.
''Čistiš'' sve? - Osim žena
i djece. To su pravila.
Koliko bi koštalo da
iznajmim nekog
za dripce koji su mi ubili
brata? - 5000 po glavi. - Vau....
Može ovako? Radim za tebe
a ti me učiš kako da ''čistim''.
Što misIiš? Čistiti ću ti stan,
kupovati ću, čak ću ti i prati odjeću.
Dogovoreno?
- Nije.
Što hoćeš da učinim?
Nemam gdje otići.
lmala si težak dan.
Naspavaj se, pa ćemo
vidjeti sutra. Može?
Dobar si sa mnom, Leone.
A nije uvijek tako.
Laku noć.
Dobro si spavala?
Dobro, jer poslije doručka
moraš otići.
Kuda?
- To nije moj problem.
Čitaj.
Ne znaš da čitati.
- Učim.
lmao sam puno posla
pa sam malo zaostao.
Što piše? - Odlučila sam
što ću sa životom.
Želim biti ''čistač''.
- Želiš biti ''čistač''?
Evo ti. Poklon za rastanak.
ldi ''čisti''.
Ali ne sa mnom.
Ja radim sam, razumiješ?
Bonnie i Clyde nisu radili sami.
Ni Thelma i Louise
A bili su najbolji.
Mathilda, zašto mi ovo radiš?
Bio sam dobar prema tebi.
Jučer sam ti spasio život.
Pred tim vratima.
l sad si odgovoran
za njega.
Sigurno si mi spasio
život s dobrim razlogom.
Ako me izbaciš, biti će kao
da nisi ni otvorio vrata.
Kao da si me pustio
da umrem vani.
Ali pošto jesi...
Mathilda... - Ako mi
ne pomogneš, umrijeti ću noćas.
Osjećam to.
l ne želim umrijeti.
Ti si samo djevojčica.
Nemoj krivo shvatiti,
ali mislim da ti to
nećeš moći. Žao mi je.
Što kažeš?
Mathilda... nikad više
da to nisi učinila,
ili ću ti glavu razbiti.
Razumiješ? - U redu.
Ja ne radim tako.
Nije profesionalno.
Postoje pravila.
- U redu.
l prestani s tim ''u redu'',
u redu? - U redu.
Dobro.
Zdravo.
Zar ćete to koristiti
u hotelu?
Moram, jer imam audiciju
na Juilliardu idući mjesec.
Moram vježbati.
- U redu, ali ne poslije deset.
Obećajem.
Smjestiti ću vas na kraju hodnika
tako da nikom ne smetate.
l popunite ove, molim.
Tata, mogu li ih ja popuniti?
Znaš kako volim upisivanje
po hotelima.
Hvala, tata.
Vraćam ih za minutu.
Četvrti kat!
- Hvala.
Sretni ste što imate
djevojčicu koju sve zanima.
Ja imam klinca od 17
koji ništa ne radi.
Mogu li ostaviti biljku ovdje
dok odnesem stvari? - Naravno.
Zdravo.
Stavljam ime školske prijateljice
koja mi se smučila.
Ako postane vruće,
ona će nadrapati.
Gotovo.
-Koliko imaš godina?
Osamnaest. -Osamnaest?
-Hoćeš moju osobnu kartu?
Ne. lzgledaš mi mlađe.
-Hvala.
Leone, nauči me da budem
jaka i pametna kao ti.
Mathilda... - Znam da još
nisam dovoljno jaka.
Ali mogu učiti
osnove i teoriju.
Što misIiš?
Samo teoriju.
Treba mi to,
Leone.
Treba mi vremena
da sredim misli.
A meni treba...
Piće.
Ne mrdaj.
Ja ću ti donijeti.
Živjeli.
Kad si tražio da
ti nabavim ovo,
mislio sam da me sluh vara.
Rekoh: ''Leon je profi.
To koriste samo početnici.''
Volim ostati u formi.
- Naravno.
Uvijek na vrhu. Kao i ja, moram
uvijek znati gdje je što.
Zato nikad ne izlazim odavde
osim kad znam gdje ću.
Promjene nisu dobre, Leone.
Pogledaj.
Uvjeri se da valja.
- Vjerujem ti.
To nema veze jedno s drugim.
Upamti to. - Hoću.
Prvo ćeš naučiti
koristiti pušku,
jer ti omogućuje
udaljenost od klijenta.
Što si bliže profesionalnosti,
prilaziš i bliže klijentu.
Nož, recimo učiš na kraju.
U redu? - U redu.
Položaj.
Nikad je ne skidaj do zadnjeg
trena zbog odsjaja svjetla.
Vidjeti će te na kilometar.
l pazi na odjecu. Nikad ne smije
biti svijetlija od poda, u redu?
Da vježbamo. Ovo je najbolji
način za učenje.
Koga da gadam?
- Bilo koga.
Brzo ću doći, samo par
minuta. Hvala.
Gubite se vi u odijelima,
ne želim vas vidjeti.
Ovo mora izgledati prirodno.
Ni žene, ni djecu, je li?
- Tako je.
A joggera u žuto-narančastom?
- U redu.
Mirno.
Ne skidaj pogled s njega.
Diši lagano.
Gledaj kako se kreće.
Zamisli da trčiš s njim.
Probaj osjetiti njegov
slijedeći pokret.
Duboko udahni...
zadrži dah.
Sad.
Dolje!
- Dobro mi je.
Jedan hitac, nije loše.
Što radite?
- Ostanite dolje!
Da probamo sad
s pravim mecima?
Danas ne,
pakiramo se.
Nastaviš ovako...
pa ovako.
Ne, hvala.
- Bez diskusije.
lzgledalo je...
Sokratu...
So-kra-tu.
Ja ću to.
Leone, mi samo radimo.
Treba nam odmor.
Hajdemo igrati igru.
- Kakvu igru? - Znam sjajnu.
Tjera na razmišljanje
i popravlja pamćenje.
Baš ono što ti treba.
U redu.
''Kao djevica...''
''Prvi put dodirnuta...''
Tko je to?
- Ne znam.
''Sretan ti rođendan'',
''sretan ti rođendan,
g. Predsjedniče...'' - Ne znam.
Brkovi...
Ne.
''Ja pjevam na kiši...''
Gene Kelly?
Dobro je.
Sad si ti na redu.
''U redu, hodočasniče...''
Clint Eastwood?
Ne znam, predajem se.
John Wayne.
Baš sam to htjela reći,
kunem se. Briljantno, Leone.
Čudesno.
Voliš svoju biljku,
zar ne?
Ona mi je najbolji
prijatelj.
Uvijek je sretna,
ništa ne pita...
Liči na mene, vidiš...
nema korijenje.
Da je stvarno voliš
posadio bi je u parku
tako da pusti korijenje.
Mene trebaš zalijevati
ako želiš da odrastem.
lmaš pravo.
Trebaju skakati s tanjura.
Kao žive.
Dugo se nismo vidjeli,
Leone.
Nedostajao si mi.
Propustio si neke dobre
poslove. - Vježbao sam.
Dobro je vježbati.
Ali ne pretjeruj.
Ne isplati se kao posao.
Tony...
Oko mog novca
kojeg čuvaš za mene...
Treba ti novac?
- Ne, samo me zanima.
Dugo već radim a ništa
nisam učinio s novcem.
Mislio sam da bih jednog
dana mogao...
Iskoristiti ga.
- Sreo si žensku?
Leone, moraš biti
oprezan sa ženama.
Sjeti se kad si stigao u ovu
zemlju. Kad sam te primio.
Bio si žutokljunac. l već
u govnima zbog ženske.
Ne zaboravi to.
- Volio bih da mogu.
Oko mog novca. Možda bih
mogao da dam malo...
Nekome.
Znaš, da pomognem.
Novac je tvoj, ja ti ga
samo čuvam. Kao banka.
U stvari bolje, pošto banke pljačkaju,
a Tony-a nitko ne pljačka.
Osim toga, tamo ti daju
gomilu formulara i sranja.
Kod Tony-a nema čitanja
i pisanja. Sve je u glavi.
Sada znam čitati.
To je dobro, Leone.
Tvoj novac je ovdje. Kad ga god
želiš, samo traži.
Ne treba mi...
- Uzmi, zabavi se.
Hvala.
A sada da popričamo o poslu.
Donijeti ću dosije.
Manolo! Čašu mlijeka za
mog prijatelja Leona.
Moraš paziti, Mathilda.
Ne možeš pričati s bilo kim s ceste.
Smiri se. U čemu je jebeni problem?.
Vjetrila sam guzicu dok sam te čekala.
Želim da prestaneš psovati. Ne možeš
stalno tako govoriti ljudima.
Želim da se potrudiš
da lijepo pričaš. - U redu.
l da prestaneš pušiti,
to će te ubiti. - U redu.
Kloni se njega,
izgleda kao čudak.
lzaći ću za 5 minuta.
Stani negdje tako da te vidim.
Leone, mislim da sam
se zaljubila u tebe.
To mi je prvi put.
Kako znaš da je ljubav ako
već nisi bila zaljubljena?
Osjećam.
Gdje?
U trbuhu.
Topao je.
Uvijek sam tu imala čvor,
a sad je nestao.
Drago mi je što te
više ne boli trbuh.
Sumnjam da to nešto znači.
Kasnim na posao.
A mrzim kad kasnim.
Kako ide vježbanje?
Kako ste, gospođice?
- Dosta mi je vježbanja.
Razumijem. Ali dobri ste,
nisam primio ni jednu žalbu.
Stavljam krpu preko
žica da stišam zvuk.
Vrlo pametno. - Ne vole
svi muziku. - Znam.
Čime se točno bavi
tvoj otac?
On je kompozitor.
- Divno.
Osim što mi nije
pravi otac.
On mi je ljubavnik.
ldem u šetnju.
Što radiš u subotu navečer?
- Hoćemo na večeru?
Kuda ćeš ti?
- Kod prijateljice u 6J.
ldemo li u subotu
na klopu?
Već si planirala?
Večeru?
Jesam li sigurna s tobom?
- Naravno.
Znamo da si zaposlen,
skratiti ćemo ovo što je više moguće.
Reci nam korak po korak,
što se toćno dogodilo?
Tip je stajao ovdje.
Potegao je pušku...
Ubili smo ga.
Gdje su točno bila djeca?
- Ne znam!
Trebali su biti
u školi, zar ne?
U izjavi si napisao da si prvi
ušao. Zar nisi vidio djecu?
Vrata su provaljena.
Nisi poštovao proceduru?
lzgubio sam dobrog čovjeka.
Što hocete od mene?
Suradnju.
Nemam vremena
za ova sranja!
Hoćete suradnju? Dođite
u moj ured. 4602.
Djeca trebaju biti u školi.
Vrati mi loptu!
Prati plavi auto.
Vjerojatno želiš da pojačam
muziku i prođem kroz crveno?
Ne. Vozi polako.
Uzmi stotku i začepi!
Za tebe. Poklon.
Hočeš da ga otvorim?
Otvoriti ću ga.
Kako ti se sviđa?
Lijepa je, je li?
Mr. McGuffin?
Možemo li popričati?
Novi ugovor. 20.000.
Zove se Norman Stansfield.
Soba 4602, zgrada D.E.A-e, Federal Plaza broj 26
-Neću prihvatiti. -Zašto?
Preteško je.
- Pa.
Hoćeš li mi posuditi tvoju opremu na dan?
-Nikada to ne radim.
Evo tvog revolvera. Samo,
učini mi uslugu.
Nemoj pucati kroz prozor.
Zašto si tako zao
prema meni?
Stalo ti je samo do ubijanja
ljudi za koje te nije briga.
Nećeš ubiti gadove
koji su mi pobili obitelj.
Osveta nije dobra.
Vjeruj mi.
Bolje je zaboraviti.
-Da zaboravim?
Očekuješ da zaboravim iscrtanu
liniju oko tijela mog brata?
Poubijati ću te bitange!
Raznijeti ću im glave!
Ništa više nije isto
kada jednom ubiješ nekoga.
Tvoj život će se
zauvijek promijeniti.
Moraš uvijek spavati s jednim okom otvorenim,
cijeli ostatak života.
Baš me briga za spavanje, Leone.
Hoću ljubav... ili smrt.
Hoćeš smrt? Ne gnjavi me više.
Dosta mi je tvojih igrica.
To je sjajna igra, Leone.
Ljudi od nje postanu bolji.
Počnu razmišljati.
Takve igre ti voliš.
Ako ja pobijedim,
zadržati ćeš me do kraja života.
A, ako izgubiš?
Opet ćeš sam u kupovinu.
lzgubiti ćeš, Mathilda.
Metak je u cijevi.
Čuo sam ga. -Pa što?
Što tebe briga ako ja završim
s metkom u glavi?
Nije me briga.
Nadam se da ne lažeš, Leone.
Uistinu se nadam da duboko
u tebi nema ni trunke ljubavi.
Jer, ako postoji i malo
ljubavi u tebi,
za nekoliko minuta ćeš zažaliti
što si mi to rekao.
Volim te, Leone.
Pobijedila sam.
Ranjen sam.
Treba mi pomoć.
Znam da je mlada,
ali brzo uči.
Djecu treba oblikovati.
-Znam. To sam te ja naučio.
Zar ne postoji starosna granica?
-lma osamnaest godina.
Stvarno?
Možemo li nešto popiti?
Manolo, donesi Leonu
ćašu mlijeka.
Lijepa tetovaža.
Donesi dvije čaše!
Što će ti to? -Ne mogu si
dozvoliti da se prehladim.
Prvo nađeš gdje je lanac.
Ne vidiš ga, ali ga osjetiš.
Evo ga...
A sad počni pričati.
Što da mu pričam?
Što god hoćeš.
Da? -Zdravo.
Susan je.
Oprosti, djevojčice. Mora da si
pogriješila vrata.
Ne poznajem nikakvu Susan.
Odmakni se malo.
Ništa ne vidim.
Nema svjetla.
Mračno je.
Gospodine, bojim se.
-Dobro, dobro.
Što radiš to?
Otvori usta!
Odvojiš li usta od cijevi,
pritisnuti ću okidač. Razumiješ?
Ovdje je sve čisto.
Možeš se skloniti.
Skloni se! Skloni se.
Samo polako!
Hajde, na tebe je red.
Gospodine!
Nije moja droga.
Nije moja..
-Malo ulijevo.
Dobro, a sad sigurnosni hitac.
Drugi treba malo više.
Ravno u grudi.
Ciljaj u srce i pluća.
Evo, tu.
Vidiš?
Prvi hitac da ga onesposobiš,
drugi da ga dokrajčiš.
Što radite to, jebote?
-Nikad ne ciljaj u lice.
Neće ti platiti ako ne mogu
prepoznati klijenta.
Tako možeš bilo koga ubiti
i reći kako si obavio posao.
Jasno? -Jasno.
Lice nikad!
Dobro, možeš sada
vratiti pribor.
Jebote, što se to ovdje događa?
Ej, gospodine!
Kada često koristiš prigušivać,
ovdje ubaciš mali komad krpe.
Kad se pregrije,
može izgoriti unutarnji dio.
Crni štof je najbolji.
Što radiš to?
Rekli smo da ne ubijamo
žene i djecu.
A koga će ovo ubiti?
Narkomane i majmune?
Sada je ''čisto''.
Brišimo odavde.
Mislila sam da mi
ne smijemo piti. -Znam.
Činimo izuzetak za
tvoj prvi posao.
Kad već činimo izuzetak
za dobro obavljeni posao...
Što kažeš na jedan poljubac?
Filmski.
Ne.
Da.
Što radiš to?
-Poljubiti ću te.
Mathilda, prekini.
-Daj, samo jedan poljubac.
Prestani! Svi nas gledaju.
ldi sjedni.
Uživajte.
Ti mi ne vjeruješ.
-Što?
Da sam zaljubljena u tebe.
-Mathilda, molim te, pusti to.
Promijeni temu. -Dobro, dobro.
Oprosti.
Dakle, koliko si godina imao
kad si prvi put ubio?
Devetnaest.
Bolja sam od tebe.
Što radiš to?
Ne mogu si dozvoliti
da se prehladim.
Nema zvona.
-Onda pokucaj.
Da? -Zdravo. Tražim stan
gospodina Reubena.
Ali, u hodniku je mrak.
lzgubila sam se.
Trenutak jedan.
Hoćeš još? Pokaži onda
svoju facu!
Mislio si da ćeš me
tek tako srediti?
Kada je gadno kao ovo,
moraš biti brza
inaće ćeš cijeli dan
slušati njegova sranja.
Hajde, pokaži svoju njušku!
Pederu!
Ma daj? Trik s žvakaćom gumom!
-Hej!
Što kažeš za trik sa zvonom? Znaš li taj?
Trik sa zvonom? Hajde, šupčino. Čekam.
Ovo je bio trik sa zvonom.
Mario, vrati se u brijačnicu,
završiti ćemo poslije.
Leone, što je bilo?
Već si završio?
- Ne.
Bolji od ljudi.
- Rekao sam ti.
lmaš probleme?
- Ne.
Uzmi stolac. Sjedni.
Razmišljao sam...
Ako mi se jednog dana
nešto desi...
Ništa ti se neće desiti.
Neuništiv si.
Meci te neće,
igraš se s njima.
Tony, razmišljao sam
o mom novcu...
Sjećaš se djevojčice koja
je bila tu prije par dana?
Zove se... Mathilda.
Ako mi se išta desi...
Želio bih da njoj daš...
... moj novac.
Računaj na mene,
Leone. - Hvala.
Neću dugo.
Nešto sam zgrješila?
-Nisi.
Ovaj posao je važan.
-A ja dobijam nebitne.
Sve se promijenilo od
kada sam tebe sreo.
Zato moram biti
malo sam.
Treba ti vremena
da odrasteš.
Ja sam prestala rasti.
Sada samo starim.
Kod mene je suprotno.
Dovoljno sam star.
Treba mi vremena da
odrastem.
Sranje!
Ti si ovdje nova.
S petog kata.
Ne možeš ovdje sjediti.
-Stvarno? A zašto?
Ništa nije besplatno. Kad negdje
parkiraš, moraš platiti.
Takav je zakon.
Tako je samo na TV-u.
-Što si rekla? -Zaboravi.
Koliko košta parking?
-Deset dolara. Hajde.
lmaš za izvratiti?
Ne brini. Upravo sam platila
za godinu dana unaprijed.
Vrijedii. -Sad kad sam platila,
moram li vas i dalje trpiti?
Ne moraš.
Onda se igrajte negdje drugdje.
Moram razmišljati.
Hrana.
Kuda ideš?
Posebna isporuka.
Soba 4602. - Potpiši ovdje.
Lijepo se provedite,
djevojke.
Posebna isporuka?
Da pogodim.
Kineska?
Možda tajlandska?
Znam. Talijanska hrana!
Kako se zoveš,
anđele?
Mathilda.
Mathilda, hoću da staviš
vrećicu na pod.
Dobro. A sad mi reci sve što
znaš o talijanskoj hrani.
l ne zaboravi ime kuhara
koji mi ju je pripremio.
Nitko me nije poslao.
Sama obavljam svoje poslove.
Dakle, ovo je nešto...
osobno?
Kakvo sam sad
sranje napravio?
Ubio si mi brata.
Žao mi je.
A ti mu se želiš pridružiti?
Ne.
Uvijek isto.
Tek kad se počneš bojati
smrti, naučiš cijeniti život.
Voliš li živjeti,
dušo? - Da.
Dobro je.
Jer ja ne uživam
oduzeti život
osobi kojoj nije stalo
do njega.
Stan... svuda te tražim.
Tražio sam gore...
Zauzet sam.
- Malky je mrtav.
Kupovao je za nas
od Kineza.
Ali oni kažu da nemaju
veze s tim.
Rekli su mi da je to bio neki
''slobodnjak''. Profesionalac.
Bio je brz.
Pojavio se niotkuda.
Pobio je Kineze
za dvije sekunde.
Polako, čovječe.
Ja sam pandur.
Onda se okrenuo i rekao
Malky-u nešto kao...
Ni žene, ni djecu.
Mislim da je bilo
nešto osobno.
Smrt je danas... čudna.
Blood, čuješ me?
- Čujem. Smiri se, čovječe.
Odvedi je u moj ured.
U redu.
lsuse Jebeni Kriste.
LEONE, LJUBAVl, ZNAM GDJE SU
LJUDI KOJI SU MI UBILI BRATA.
ŠEF IM JE NORMAN STANSFIELD.
NALAZI SU ZGRADI AGENCIJE ZA BORBU
PROTIV DROGE (D.E.A.), SOBA 4602.
UČINITI ĆU TO SAMA.
AKO NEŠTO KRENE KRIVO,
OSTAVILA SAM TI 20.000
NA STOLU ZA ''UGOVOR''.
PET TISUĆA PO GLAVI, ZAR NE?
ZNAM DA ĆU SE OSJEĆATI
BOLJE NAKON OVOGA.
VOLIM TE. MATHILDA.
Čekaj me, neću dugo.
Ne mogu tu tako parkirati,
to je Federalna zgrada!
On će učiniti točno ono
što sam rekao.
9 mm... Meci...
l još jedan 9 mm.
Što si planirala
s tolikim oružjem?
Možda je htjela pobiti
sve u zgradi.
Sranje! Što je to?
Ručak.
Pažljivo, Blood.
Možda je otrovno.
Čovječe, nema inčuna.
Je li to tvoje neću dugo?
Tu sam već 10 minuta.
Dao sam sve od sebe.
ldemo.
Sviđa ti se?
-Da.
Reci onda.
Sviđa mi se.
Nisi žedan?
Znaš, za djevojuku, prvi put je vrlo važan.
Oblikuje ostatak njihovog
sekusalnog života.
Pročitala sam to u nekom
sestrinom magazinu.
Moje prijateljice su mi rekle da mrze
svoje prvo iskustvo.
To je zato što nisu
voljele te muškarce.
Učinile su to samo da
bi se pravile važne.
Poslije im se počelo sviđati.
Kao s cigaretama.
Hoću li se meni sviđati prvi put?.
Mathilda, ne.
Zašto?
-Jednostavno ne mogu.
Voliš neku drugu?
-Ne.
lmao sam jednu davno. Prije nego
što sam došao u Ameriku.
Njen otac joj nije dao da
se viđa sa mnom.
Bila je iz ugledne obitelji.
Moja nije bila... ugledna.
Njen otac bi poludio svaki put
kada bi se ona vidjela sa mnom.
A ipak bi se iskrala da
se vidi s tobom? -Tako je.
Vidiš, ljubav ništa
ne može zaustaviti.
On ju je ubio.
Metak u glavu.
Zadržali su ga dva dana u
zatvoru, a onda su ga pustili.
Rekli su da je
nesretan slučaj.
Zato sam ga jedne
noći pričekao.
Pogodio sam ga s 500 metara.
To nije bila nesreća.
Te iste noći sam se ukrcao
na brod i došao tu.
Došao sam kod oca koji
je tada radio kod Tony-a.
lmao sam devetnaest godina.
Od tada nisam napustio grad,
niti sam imao djevojku.
Vidiš, Mathilda, ja ti ne bih
bio dobar ljubavnik.
Dobro. Učini mi barem
jednu uslugu. -Koju?
Dosta mi te gledati kako spavaš
na stolici.
Podijeliti ćemo krevet.
-Mislim da to nije pametno.
Dobro, podigni noge.
Spusti glavu.
Opusti se...
Laku noć, Leone.
Laku noć.
Manolo, odvedi djecu
u kuhinju.
Stvarno poštujem
tvoj posao, Tony.
Dok si ubijao za nas, uvijek
smo bili zadovoljni.
l zato će mi ovo danas
jako teško pasti.
Nadam se da ćeš mi
oprostiti moje raspoloženje.
Moj čovjek je ubijen
ovdje, u tvom kvartu.
A kinezi mi kažu da je ubojica
bio... talijanski tip.
Pa smo zaključili da Tony
nešto zna. - Čekaj...
lma još. Ovo će ti
se svidjeti.
Nekoliko sati kasnije,
12-godišnja djevojčica
dolazi u moj ured
naoružana do zuba
čvrsto odlučivši da me
pošalje u mrtvačnicu.
l znaš tko dolazi usred dana
u moju zgradu po nju?
lsti taj talijanski ubojica.
Umirem od želje
da ga upoznam.
Opusti se, sve je u redu.
Lijepo si spavao?
Ja zapravo ne spavam.
Uvijek je jedno oko otvoreno.
Zaboravila sam.
Nikad nisam vidjela
nekog s jednim okom
otvorenim da toliko hrče.
Hrkao sam?
- Kao beba.
Donijeti ću mlijeka za doručak.
Neću dugo.
Ne zaboravi šifru
kad se vraćaš.
Kucam dvaput, jednom,
pa opet dvaput. - Da.
Zdravo. Složite ovo
dok donesem mlijeko.
Od sada ne smiješ ni pisnuti.
Odgovarati ćeš na pitanje
kimanjem ili odmahivanjem.
Je li sam?
Očekuje li te?
lmaš ključeve od stana?
Postoji li šifra kucanjem
tako da zna da si ti?
Alfa tim.
Na položaju smo.
Čuvajte se.
Miči se!
Sranje...
Alfa tim.
lmamo gubitke.
Rekao sam vam.
Dovedi sve.
- Kako sve?
Sve!
Uzmi ovo.
ldi pogledaj.
Ne mrdaj.
Vidiš nešto?
Tu je. Drži mi pištolj
na čelu.
Nitko da se nije pomakao.
Pustite djevojčicu.
Lakše, čovječe.
- Pustite djevojčicu!
Dobro, ona dolazi.
Pustite je.
Uzmi sjekiru sa zida.
Tamo.
Ti ideš s nama.
Ubio ga je!
Kopile!
Miči se!
Zatvori jebenu vodu!
Hajde.
Stanje je teško.
Šaljite pomoć.
Ne znam što se dogodilo.
Nisam vidjela da dolaze,
kunem se!
Kad sam se vratila iz
kupovine, bili su svuda.
Dalje od prozora.
Leone?
Dođi ovamo.
Snajperi.
Dobro, sad istjerajte
šupka van od tamo.
Kako ćemo se izvući?
Pusti to meni,
izaći ćemo.
ldemo. - Leone, nije dovoljno veliko
za tebe. - Molim?
Jedva da je za mene!
- Bez diskusije.
Neću te pustiti!
- Slušaj me.
Ne idem! Neću!
Zajedno nemamo šanse, ali
sam ću se izvući. Vjeruj mi.
U formi sam, Mathilda. lmam
puno novca kod Tony-a.
Uzeti ćemo ga i zajedno otići.
Samo nas dvoje, u redu?
To kažeš da se ne brinem.
Ne želim te izgubiti, Leone!
Nećeš me izgubiti. Dala si
smisao mom životu.
Želim biti sretan, spavati
u krevetu i pustiti korijenje.
Nikad više nećeš
biti sama.
Molim te, idi, mala.
Smiri se i idi.
Vidimo se kod Tony-a.
Sve ću ih počistiti.
Kod Tony-a za  jedan sat.
Volim te, Mathilda.
- l ja tebe, Leone.
Što se, dovraga,
događa gore?
Rekao sam da ga istjerate van,
a ne da srušite zgradu!
Jedan je živ!
Dajte hitnu!
lmamo ranjenika,
napravite mjesta!
Napravite mjesta!
Dvojica silaze!
Pustite da prođu!
Je li ti dobro?
Daj doktora!
Prvi odred,
kakvo je stanje?
Čekamo da se dim razčisti.
Dajte nam 5 minuta. - U redu.
200  ljudi ne može naći
čovjeka i djevojcicu?
Jeste li našli djevojčicu?
Kako si?
Skini brzo masku.
Da te pogledam. Duboko je.
l ovo...
Ti si iz Treće postaje?
Spusti rukav.
Sad ovaj.
Ostani tu dvije minute.
Odmah se vraćam.
Daj da stavim masku nazad.
Lakše dišem s njom.
U redu, imaš pravo.
Svi van!
Hajde, idemo!
Mičite se!
Što ti radiš ovdje?
Izlazi!Hajde!
Tebi na usluzi.
Ovo je od...
Mathilde.
Sranje...
Leon me je zamolio da
ti pomognem ako...
... se nešto dogodi.
Nešto se dogodilo?
Odvojio je nešto novca za tebe.
Predlažem da...
Pošto si tako mlada,
da ti čuvam novac.
Kao banka.
U stvari bolje, banke uvijek
opljačkaju,
a nitko ne pljačka starog Tony-a.
Ali novac je
tvoj.
Samo dođi povremeno
i ja ću ti davati, tako da se možeš
malo provesti, može?
Evo ti stotka za početak.
Mogu li umjesto toga
dobiti posao? - Posao?
A što znaš raditi?
- ''Čistiti''.
Nije to posao za dijete
od 12 godina.
lzbij si to iz glave,
gotovo je.
lgra je završena.
Leon je mrtav!
Misliš da meni
nije teško?
Ali on je mrtav.
Zaboraviti ćeš ovo ludilo
i vratiti ćeš se u školu.
Razumiješ?
Uzmi novac i da te ne vidim
do slijedećeg mjeseca.
Nešto mi govori da ću izgubiti
svoje poznato strpljenje.
Roditelji su mi...
... poginuli u prometnoj
nesreći prije 4 tjedna.
Bilo je užasno.
Znaš, nismo se upoznale kad
si prvi put došla ovamo,
ali želim da znaš da nisam
žena koji će iznevjeriti dijete
bez obzira na njenu situaciju, bez obzira
na grešku.
Zato ću ti pomoći i opet
zaželjeti dobrodošlicu.
Ali pod jednim uvjetom.
Moraš me prestati lagati.
Želim da mi pokušaš vjerovati.
Sad mi reci što
ti se desilo.
U redu.
Moju obitelj su
pobili policajci
zbog problema s drogom.
Ostala sam s najboljim
frajerom na svijetu.
Bio je ubojica.
Najbolji u gradu.
Jutros je poginuo i ako
mi ne pomognete
do navečer ću biti mrtva.
Znate je? - Ne.
Nikada je nisam vidjela.
Mislim da će nam ovdje
biti dobro, Leone.
prilagodio s DVD-a za HD
pajocro
Specijalno za forum IPTV Zezanje